Conocimiento general

1 - Explique con sus propias palabras qué es una base de datos?
Una base de datos es donde se guardan datos de una empresa o una APP/WEB y se pueden guardar booleanos, enteros, strings, etc...

2 - Mencione dos ventajas de utilizar bases de datos
- Es una manera mas segura de guardar los datos
- Es una manera mas facil de acceder a los datos guardados y pueden accederse desde las app/WEB

3 - ¿Cuál es la diferencia entre una base de datos relacional y una no relacional (NoSQL)?
- Como la misma pregunta lo dice, las datos relacionados son datos que pueden relacionarse entre si para validar propiedades de una tabla
- Mientras que las no relacionadas no puede hacer eso.

4 - Mencione tres tipos de bases de datos NoSQL?
- MongoDB
- Cassandra
- Redis

5 - ¿Cuál es el propósito de las vistas (views)?
- Almacenar un estado para la base de datos

6 - ¿Qué es un store procedure?
- Es un conjunto de instrucciones SQL predefinidas, almacenadas en la base de datos, para ejecución repetida y eficiente.

7 - ¿Cuál es el propósito de una llave primaria (primary key) en una base de datos relacional?
- Que la propiedad tenga un ID en especifico y que no se repita

8 - ¿Qué es una transacción en una base de datos relacional?
-Una transacción de base de datos relacional es una o más instrucciones SQL

9 - Mencione una ventaja y una desventaja de las bases de datos no relacionales
- No pueden relacionarse entre si
- Problemas de consultas completas.

10 - Mencione dos tipos de respaldos (backups)
- Respaldo completo
- Respaldo diferencial


EXTRA


1. ¿Qué significan las siglas ACID?
- Atomicidad, Consistencia, Aislamiento, Durabilidad.

2. ¿Qué es la 'desnormalización'?
- La denormalización es el proceso de introducir redundancia en una base de datos para mejorar el rendimiento de consultas

3. Mencione dos técnicas para optimizar bases de datos.
- Índices y consultas optimizadas.

1 - ¿Para qué sirve la operación JOIN?
    - Para combinar filas de 2  o mas tablas

2 -¿Cuál es la diferencia entre un LEFT JOIN y un RIGHT JOIN?
Uno pasa todos los elementos de una lista a la izquierda de una tabla y la otra es lo contrario

3 - Brinde 3 ejemplos de cómo utilizar el operador LIKE
-SELECT * FROM empleados WHERE nombre LIKE 'J%';
-SELECT * FROM usuarios WHERE email LIKE '%gmail%';
-SELECT * FROM productos WHERE codigo LIKE '%123';

4. ¿Para qué sirve el GROUP BY? De un ejemplo
- GROUP BY pone las filas con el mismo valor en un solo cubo
ejemplo: La función se aplica a cada grupo, devolviendo así tantas filas como grupos haya